Документація для програми на Python, що використовує бібліотеку Pygame для створення 2D ігри.

Модулі:

<ul><li>pygame: основний модуль Pygame, який містить функції та класи для створення графічних елементів.</li><li>pygame.mixer: модуль для відтворення аудіофайлів.</li><li>os: модуль для взаємодії з операційною системою.</li><li>random: модуль для генерації випадкових чисел.</li><li>csv: модуль для роботи з файлами CSV.</li><li>button: користувацький модуль для створення кнопок у грі.</li></ul>

Функції та змінні:

<ul><li>mixer.init(): ініціалізація модуля mixer.</li><li>pygame.init(): ініціалізація Pygame.</li><li>SCREEN_WIDTH: ширина вікна гри.</li><li>SCREEN_HEIGHT: висота вікна гри.</li><li>screen: об'єкт вікна, який відображається на екрані.</li><li>pygame.display.set_caption(): встановлює заголовок вікна гри.</li><li>clock: об'єкт годинника Pygame, який використовується для обмеження частоти кадрів у грі.</li><li>FPS: кадрова частота гри.</li><li>GRAVITY: гравітаційна константа.</li><li>SCROLL_THRESH: відстань, яка визначає, коли екран повинен прокручуватися.</li><li>ROWS: кількість рядків тайлів на екрані.</li><li>COLS: кількість стовпців тайлів на екрані.</li><li>TILE_SIZE: розмір тайлів у пікселях.</li><li>TILE_TYPES: кількість різних типів тайлів.</li><li>MAX_LEVELS: максимальна кількість рівнів у грі.</li><li>screen_scroll: кількість пікселів, на які екран прокрутився.</li><li>bg_scroll: кількість пікселів, на які фонове зображення прокрутився.</li><li>level: поточний рівень гри.</li><li>start_intro: логічна змінна, що вказує, чи розпочата вступна анімація.</li></ul>

Клас Солдат (Soldier) належить до групи sprite з pygame. Його конструктор приймає параметри char_type (тип персонажу), x та y координати для розташування персонажу на екрані, масштабування scale, швидкість speed, кількість набоїв ammo та кількість гранат grenades.

Атрибути:
<ul><li>alive (живий персонаж) - логічна змінна, яка вказує, чи живий персонаж на даний момент. За замовчуванням True.</li><li>char_type (тип персонажу) - строка, що вказує на тип персонажу, "player" або "enemy".</li><li>speed (швидкість) - швидкість руху персонажу на екрані.</li><li>ammo (набої) - кількість набоїв у зброї персонажу.</li><li>score (результат) - рахунок гравця. За замовчуванням 0.</li><li>start_ammo (початкові набої) - кількість набоїв у зброї, з якої починається гра.</li><li>shoot_cooldown (час відновлення) - час, який необхідний для відновлення можливості вогню.</li><li>grenades (гранати) - кількість гранат у персонажа.</li><li>health (здоров'я) - поточний рівень здоров'я персонажа.</li><li>max_health (максимальне здоров'я) - максимальний рівень здоров'я персонажа.</li><li>direction (напрям) - напрям, в якому звернутий персонаж. 1 - праворуч, -1 - ліворуч.</li><li>vel_y (швидкість по вертикалі) - швидкість персонажа по вертикалі.</li><li>jump (стрибок) - логічна змінна, яка вказує, чи персонаж стрибає. За замовчуванням False.</li><li>in_air (у повітрі) - логічна змінна, яка вказує, чи персонаж знаходиться у повітрі. За замовчуванням True.</li><li>flip (перевернутий) - логічна змінна, яка вказує, чи персонаж перевернутий. За замовченням False</li></ul>

Клас World()

Клас World() відповідає за обробку та відображення рівня гри.

Атрибути:

<ul><li><strong>init</strong>(self) - конструктор класу, створює порожній список перешкод.</li><li>process_data(self, data) - метод, який отримує на вхід дані про рівень гри та обробляє їх, створюючи об'єкти гри та додаючи їх до відповідних груп об'єктів. Повертає об'єкти гравця та його панель здоров'я.</li><li>draw(self) - метод, що малює всі перешкоди на екрані.</li></ul>

Методи: 

<ul><li><strong>init</strong>(self) - конструктор класу, створює порожній список перешкод.</li><li>process_data(self, data) - метод, який отримує на вхід дані про рівень гри та обробляє їх, створюючи об'єкти гри та додаючи їх до відповідних груп об'єктів. Повертає об'єкти гравця та його панель здоров'я.</li><li>draw(self) - метод, що малює всі перешкоди на екрані.</li></ul>


Клас, що відповідає за декорації на рівні гри.

Атрибути:
- img: зображення декорації
- x: координата x декорації на рівні гри
- y: координата y декорації на рівні гри
- rect: прямокутник, що обмежує зображення декорації

Методи:
- __init__(self, img, x, y): ініціалізує атрибути класу Decoration
- update(self): оновлює координати декорації відповідно до прокрутки екрану
